Receta de Eva Arguiñano de la tradicional tarta de manzana elaborada en el horno, un postre delicioso muy fácil de preparar.

Ingredientes (8 personas):
4 manzanas
180 gr. de harina
1/2 sobre de levadura química (8 gramos de polvos para hornear)
2 huevos
100 gr. de azúcar moreno
175 ml. de leche
frutos rojos (para adornar)
mermelada de albaricoque
mantequilla y harina para el molde
hojas de menta
Vídeo relacionado
Tarta tatín de manzanaTarta tatin de manzana con natillas de cardamomo
La tarta tatín es un postre tradicional de la cocina francesa. Su peculiaridad, a la hora de cocinar, las manzanas caramelizadas se colocan debajo y la masa encima.
Elaboración de la receta de Tarta de manzana:
Coloca la harina, la levadura, los huevos, el azúcar, 2 manzanas (peladas y cortadas en dados) y la leche en el vaso batidor. Tritura hasta que quede una masa homogénea.

Vierte la mezcla sobre el molde untado de mantequilla y espolvoreado de harina. Pela las otras 2 manzanas, córtalas en láminas y cubre la superficie de la tarta.


Hornéala a 180ºC durante 45 minutos (con el horno precalentado).

Deja que se temple un poco, desmolda y con ayuda de un pincel unta la superficie con un poco de mermelada de albaricoque.

Adorna la tarta de manzana con los frutos rojos y unas hojas de menta. Sirve la tarta de manzana.

Consejo:
Si quieres dar un toque diferente a tu tarta de manzana, puedes añadir a la masa una cucharadita de canela en polvo.

Tarta de manzana de Eva Arguiñano

Información nutricional de la receta:
La tarta de manzana es un postre sano para todos y muy nutritivo, ya que nos aporta proteínas de calidad, azúcares de asimilación lenta para que tengamos energía y no tiene grasas, de manera que su aporte calórico es moderado, pudiendo formar parte de cualquier tipo de dieta.

Postre recomendado para las personas con colesterol, ya que no tiene grasas saturadas (estas personas no untarán el molde con mantequilla sino con aceite de oliva).

Esta tarta puede sustituir a los productos de bollería industrial, formando parte de desayunos y meriendas saludables.

Ver más recetas de tarta de manzana

Tarta de manzana - Presentación
Tags relacionados tarta manzana eva arguiñano postre receta de horno
 ADEMÁS
Pudin de manzana y pasas
Pudin de manzana y pasas
Tarta de manzana para enamorar
Tarta de manzana para enamorar
Tarta de manzana casera
Tarta de manzana casera
Pastel de manzana y almendra
Pastel de manzana y almendra
Strudel de manzana y almendras
Strudel de manzana y almendras
Tarta tradicional de manzana
Tarta tradicional de manzana
 
   	
